No lado da demanda, os clientes do mercado de
diamantes mais baratos e menores, provavelmente, se preocupam mais com preço
do que os compradores mais abastados. Tendo muito menos de um quilate,
os clientes certamente jamais comprariam um diamante, não fosse pela
norma social de presentear alguém com um ao propor casamento. E há
poucos clientes que podem pagar por um diamante maior, um
que tenha mais de um quilate, portanto, não
devemos esperar um mercado de diamantes maiores que seja tão competitivo
quanto o mercado de diamantes menores. Assim, faz sentido que as variantes, bem como
o preço aumentem com o peso do quilate. Com
frequência a distribuição de variáveis monetárias, como o dólar,
sofrem variações
consideráveis. Isso pode resultar da trajetória dependente,
por exemplo, o rico ficando cada vez mais rico, ou de processos
multiplicativos, como inflação de ano para ano, ou de uma combinação
de ambos. Portanto, é uma boa ideia
investigar a compressão de tal variável colocando-a
em uma escala logarítmica. Para obter mais dicas de quando usar a escala logarítmica e como
transformar suas variáveis, confira o link
nas Notas do instrutor. Vamos examinar a distribuição
do preço novamente. Neste próximo exercício de programação,
você completa o código para gerar dois histogramas de preço.